Примеры использования паттерна стратегия:
1.Способ расчёта траектории движения машины в гонгах. Есть игра, в которой игрок может выбрать способ управления машиной: спорт-устойчевее на дороге, плохо поварачивает;
дрифт- для захождения в повороты боком, плохо разгоняется и т.д. В зависимости от выбранного типа управления ощущения от управления машиной изменяются.

2.Ввод игроком. В зависимости с какого устройства зашёл игрок, мы выбираем нужный контроллер, для считывания данных(для мобильных устройств - сенсерный экран 
и UI элементы, для десктопных - клавиатура и мышь, для консолей - геймпады).

Примеры использования паттерна шаблонный метод:
1.Создание разных видов зелий. Один общий класс, с определёнными свойствами, но в зависимости от реализации дочерних классов по разному 
реализовано использование, одни могут навредить, а другие исцелить и т.д.

2.Создание разного вида элементов защиты. Все элементы защиты в игре имеют характеристики(прочность, отражаемый урон и т.д.), но у каждой разновидности
своя логика расчёта отражаемого урона, например, по кол-ву здоровья игрока, по его ловкости, по его силе, то есть разные элементы защиты учитывают разные
характеристики персонажа для отражения или понижения урона.